# Задание 3. Трейсинг

Требуется отследить полный путь прохождения заказа от создания до отправки курьером, проходя через все три сервиса: Shop, CRM, MES.  
Основным соединяющим элементов всего потока данных в трейсинге будет orderId который генерируется при создании заказа.  
Сопутсвующей информацией бедет  имя сервиса и стадия текущей обработки.  Это может быть смена статуса,передача на шину или сохранение в БД.  
Дополнительно может потребоваться передача номера заказа при сохранении файла из конструктора в метод который сохранит эту связь.  

## «Мотивация»

Наглядное отображение состояния заказа позволит в кратчайшие сроки выявить его состояние не проходя по базам данных или по логам всех систем что бы это понять.  
Возможность оптимизировать медленные компоненты, что снизит общее время отклика
Возможность быстрее выявлять и устранять проблемы, снижая частоту ошибок
Это в свою очередь повышает удовлетворенность пользователей.
Так же сможем связать загрузку ресурсов с конкретными запросами или компонентами системы, что поможет оптимизировать использование ресурсов и снизить затраты на инфраструктуру

## «Предлагаемое решение»

Будем использовать OpenTelemetry, Jaeger, Elastic для сбора и Jaeger UI для отображения.  
На Java и C# есть поддержка  OpenTelemetry с помощью дополнительных библиотек и так можно будет отслеживать запись в БД и отправку в RabbitMQ.  
На схеме у каждого блока API появится  отправка данных в хранилище трейсинга.
Метрики будут попадать в Prometheus и отображаться через Grafana

## «Компромиссы»

Дополнительно было бы удобно видеть в трейсинге идентификатор пользователя совершившего вызов той или иной обработки заказа.
Пока пользователь не создал заказ , нет необходимости отслеживать его отдельные действия в трейсинге.
Сложно заставить проприетарную систему отдавать метрики в нужном формате, может потребоваться дорогостоящая доработка.

### «Внедрение аутентификации»

 Зайти в систему смогут только сотрудники компании с актуальной учетной записью и ролью “Поддержка”».

## Дополнительное задание

 Автоматический мониторинг процесса прохождения заказа мог бы состоять из запроса разницы времени межд различными состояниями заказа и для каждой устанновлено своё пороговое значение при превышении которого срабоатывала бы нотификация поддержки.
