# Задание 4. Логирование

Сбор логов планируется осуществлять с API компонентов обозначенных на схеме красным (jewerly_c4_model.drawio)  

## Описание логирования по уровням

### Уровнь INFO

#### Shop API

- Авторизация Customer. Логируем дату, идентификатор покупателя.
- Создание заказа. Дата, идентификатор пользователя, номер заказа.
- Сохраненние 3д модели в хранилище. Дата, идентификатор пользователя, номер заказа.
- Смена статуса заказа. Дата, идентификатор пользователя, номер заказа, статус заказа.

#### CRM

- Авторизация Seller. Логируем дату, идентификатор покупателя.
- Смена статуса заказа. Дата, идентификатор субъекта, номер заказа, статус заказа.
- Отправка сообщения в RabbitMQ. Дата, тип сообщения, идентификатор сущности.
- Получение сообщения из RabbitMQ. Дата, тип сообщения, идентификатор сущности.

#### MES

- Получение сообщения из RabbitMQ. Дата, тип сообщения, идентификатор сущности.
- Смена статуса заказа. Дата, идентификатор субъекта, номер заказа, статус заказа.
- Отправка сообщения в RabbitMQ. Дата, тип сообщения, идентификатор сущности.
- Чтение 3D модели из хранилище. Дата, идентификатор субъекта, номер заказа.

### Уровень Warn

- Неуспешная авторизация Пользователя в любой системе. Логируем дату, идентификатор покупателя.

### Уровень Error

- При исключительных ситуациях которые выходят за рамки планиреумого workflow.
- Начиная от старта работы приложения, до проблем со взаимодействием с базой данных или очередью сообщений.
- Проблемы работы со сторонними сервисами.
- При запросе данных их файлового хранилища по Id,если файл не найден.
- При получении информации/смена статуса заказа, если заказ не найден в системе.

## «Мотивация»

### Для разработки

- Оперативное информаирование о сбоях в работе приложения.
- Наличие данных об ошибке в быстром доступе, что сокращает время на диагностику и восстановление.
- Логи предоставляют детальную информацию о событиях, предшествующих инциденту, что помогает понять его причину и предотвратить повторение.

### Для бизнеса

- Уменьшится время на решение проблем. Это повышает удовлетворенность пользователей и снижает время простоя.


Логи уровня Error должным отображаться на dashboards ежедневного просмотра.

В первую очередь нужно обеспечить логирование смены статуса заказов на всех этапах.
Это обеспечит сведенями об основном ходе работы сисетмы приносящей максимальну выгоду компании и сузит поиски проблемных мест.

## «Предлагаемое решение»

На схеме добавляются элементы сбора, хранения и инсутрменты мониторинга логов.  
Для Java прилодение Logback  будет сохранять логи в файл или передовать в консоль.  
Для .Net это будет Serilog.  
Далее эти логи будут сбоираться и передаваться через Logstash в Elastic.  
Чрез интерфейс Kibana можно будет полуить отображение и фильтрацию логов.  
Дополнительно, можно будет настрить алертинг при первышения числа ошибок за опеределенное время, отправкой сообщений на электронную почту.  
PostgreSQL и RabbitMQ тоже можно настроить на передачу логов в ELsatic при появлении ошибок.

Политика безопасности в отношении логов.  
Разделением по средам разработки Dev, Test, Prod можно булет разграничить доступ к важным данным.  
Доступ к логам Prod среды останется только у тим лидов разработки.

Срок хранения логов будет в два месяца будет достаточным? посокльку изготовление заказа может занять около месяца, то причины задержок могут крыться в событиях произошедших при создании заказа.